Specijalno za forum IPTV Zezanje
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
PO RESNIČNI ZGODBI
MAYWEATHER - ZA VSE ZLATO
PAZIENZA
Vinny je šel v napačen hotel.
Napačen hotel?
–Ja.
Koliko kurčevih hotelov Ceasar Palace
pa je v Las Vegasu?
Saj pride!
–Začeli bomo s tehtanjem.
Če Pazienza ne pride do sedmih,
bo diskvalificiran.
Sranje.
Ash.
Ash, oglasi se!
Halo?
Povej Vinnyju, da bodo začeli.
Začeli bodo.
Naj jih zadrži.
Reci, da prihajam.
Prihaja.
–Koliko jih ima?
Koliko? Samo eno kolo ima.
Ne, tepka.
Koliko kilogramov ima?
Koliko jih imaš, Vinny?
–Prihajam!
Prihaja.
63,45 kg.
Jebenti.
Roger je prestal tehtanje.
Kje je tvoj poba, mater?
Kaj te tako skrbi?
Kam se ti tako mudi?
Tvojega makaronarskega sina
bi rad poslal nazaj v Boston.
Hej, iz Providencea sva!
Saj pride. Pride.
Ne skrbite. Saj pride.
Mu bo uspelo?
Imam presenečenje za vas.
Drugam moli svojega tiča!
Kar naprej bulji vame.
Še vedno je videti ogromen.
Na tesno bo šlo.
Točno 63,5 kg.
To!
Za mano vidite kazino,
nocoj je večer velikega dvoboja.
Roger Mayweather brani naslov
proti Vinnyju Pazienzi.
Za prvaka WBC
v polvelterski kategoriji …
Pripravljen sem
umreti jutri zvečer v ringu.
On ni pripravljen iti
tako daleč.
Točno tako. Saj mi ni treba.
Fant razmišlja o smrti,
ne pa o boksu.
To pove vse.
Pesjan, jutri zvečer boš oplel.
Premlatil te bom kot vola.
Boj se.
–Ja.
Naredi mi uslugo
in si za jutri kupi pepermint.
Če se mi boš jutri
tako približal,
te bom knockoutiral.
–Prav.
Si v redu, prvak?
–Ja, dobro se počutim.
Ja.
Vem, da se.
Rabiš kaj?
–Ne, hvala.
Kaj delaš? Greš spat?
–Ja. Jutri je pomemben dan.
Tudi ti pojdi spat.
–Seveda, ata.
Prav. Lahko noč.
–Lahko noč.
Naj ponese te vročica,
to je čudežna ročica.
Pihni.
Ja!
Srček, 100.000 si že prislužil.
Ne bi raje nehal?
Bom. Še en sok naroči.
Nisem žejna.
Kaj delaš tu?
–Razdelil bi desetki.
Se ne bi moral spočiti za jutri?
Saj je že jutri.
–Pomiri se. Daj že.
Prav.
To mi ni všeč.
Preveč! To!
Ljubica, pridi! To, ja.
–Vinny!
O, bog, Vinny!
Ja! Preveč!
Čisto je divji.
Kdo razdeli desetki
pri stavi za 20.000 $?
Utihni.
PAZIENZA PROTI MAYWEATHERJU
Dajmo, Vinny!
Dober desni direkt
Mayweatherja.
Ustavil je Pazienzo.
To ga je predramilo.
Kaj delaš? Napadi.
Desni direkt v oko!
–To je bolelo.
Sprašujem se,
ali bomo Pazienzo
še kdaj videli v ringu,
saj dobiva močne udarce.
Fant je zelo srčen,
o tem ni dvoma.
Kmalu nadaljujemo.
To je mala malica!
Nič mi ne moreš! Pridi!
Saj bo šlo.
–V redu sem.
Saj bo.
Imam ga.
Darryl, kakšen rezultat imaš?
Osem rund proti trem.
107 proti 101 za Rogerja Mayweatherja.
Močno vodi,
v dvoboju ima veliko prednost.
Dober desni direkt.
Najboljši nocojšnjega večera.
Zakaj bi hotel nadaljevati?
Ker je borec.
Boš videl, da bo zdržal
do konca. –Res je.
Kaj se dogaja?
Nič, mami. Še vedno je v kotu.
Jaz bi že prekinil dvoboj.
Ne bi čakal
na potrditev zdravnika.
Po točkah ne boš zmagal.
Moraš ga knockoutirati.
Vinny, knockoutiraj ga.
Prvak, si v redu?
Ja, nič mi ni.
–Ja? Prav.
Saj bo šlo. Daj ga!
Obe roki, Vinny!
O, bog.
Poglej njegove roke.
Ketozo imaš.
Kaj to pomeni?
–Samo dehidriran sem.
V puščavi smo, Vinny.
Pogosto vidim dehidrirane ljudi,
pri tebi je drugače.
To počnem že zelo dolgo.
Vedno je tako.
Tako ne moreš naprej.
Ja. Hvala, zdravnica.
Hvala za mnenje.
Čudno je, mama.
–Ni čudno. Ne dajaj preveč soli.
Ne bom dala soli,
ampak peteršilj.
Če ne bi prevrnila tega …
Nehaj že jamrati
zaradi prekletega slona.
Že začenjata.
–Res.
Saj nisem jamral.
Boš pogrnil mizo, Jon?
Oprosti.
Mami, si že videla dvoboj?
Ne, ne morem gledati,
kako te poškodujejo.
Saj veš,
da me ne morejo poškodovati.
Kje je kaseta?
V videorekorderju.
Daš to tja, prosim?
–Umakni tole reč z mize.
Ne morem početi
dveh stvari naenkrat.
Dvoboj za prvaka WBC
v polvelterski kategoriji.
Če bi šteli samo volja
in odločnost,
bi ga Pazienza lahko premagal,
ampak to ni dovolj,
potrebne so še veščine.
Temu v Philadelphiji
pravijo stara dobra obdelava.
Že šestič
se po zvoncu prerivata.
Lou Duva se je spravil
na Rogerja Mayweatherja.
To pa je bilo neumno!
Mayweather ga je mahnil!
Star je več kot 60 let …
Vinny, ugasni!
Jemo.
–Prav, že grem.
To ni profesionalno.
Kako je,
če vas udari svetovni prvak?
Udari kot ministrant.
LOU DUVA
PAZIENZOV MENEDŽER
Koga se bo Vinny lotil
po tem dvoboju?
Ne vem, če se bo sploh koga.
Zdaj ni pravi trenutek
za najave,
a menim, da bi moral Vinny Pazienza
nehati z boksanjem.
Boks je veliko naredil zanj
in obratno,
in tako bi se moralo končati.
Oprostite.
Dovolj imam.
–Vinny, krožnik.
Še malo bom.
Bedarije.
–Bodi zadovoljen s tistim, kar imaš.
Padel ji bo z glave …
KONGRESNA DVORANA
LEWIS ADAMICK
Ostani miren.
Urediti mi morajo
naslednji dvoboj.
Vinny, Angelo, vstopita.
Angelo.
Kakšno presenečenje.
Kako si, Vinny?
–So zaprli dovoz?
Pogovoriti se moramo.
Prej bi moral poklicati.
Veš, da ne maram sestankov doma.
Na to bi moral misliti,
preden si bleknil,
da bi moral moj sin
končati kariero.
Dobro, dobro. Pridi, Lou.
Pogovorimo se.
Daj no.
–Prav, pa se pogovorimo.
Vinny še ni rekel zadnje besede.
Tudi če misliš, da je,
tega ne smeš najavljati po televiziji.
Kaj, hudiča?
Vinny se bo sam odločil,
kdaj želi nehati.
Prej bi se morali pogovoriti,
a tako pač je.
V redu je.
Lou, potrebujem še en dvoboj.
Zakaj si tako zavzdihnil?
V pogodbi ima obljubljen
še en dvoboj.
Ata.
Poslušaj, Vinny.
Pravim samo to,
da bi moral začeti razmišljati
o pomembnejših rečeh.
Tvoja sestra se bo poročila.
Tudi ti bi se moral.
Imej otroke.
–Kakšno zvezo ima to z boksom?
Ata, prosim.
Tudi ko zmagaš,
končamo v bolnišnici.
Mi? Nikoli še nisi prišel tja.
Lou, reci kaj, mater!
Pogumen si, poba,
a kar naprej nastavljaš obraz.
Resno razmisli,
da bi končal kariero.
Nisem še rekel zadnje.
Se zmorem.
Ni težava v tem.
Vedno zmoreš.
Rotim te, Lou.
Daj mi še eno priložnost.
Samo še eno.
Jebenti. Sranje.
Naporna noč?
Ne, sijajna.
Naporno jutro.
Zgoden si.
Ti pa pijan.
Ne, mačka imam.
Velika razlika.
Po pijači smrdiš.
Ti pa po Rhode Islandu.
Še nikoli nisi popival?
Ne, ker ne pijem.
Res?
Bravo.
Zdaj ko sva se spoznala …
Nič ne vidim.
Si tu treniral Tysona?
Ja.
Odbito.
Je to tvoja družina?
Ja.
Ste šli v Disneyland?
Disneyworld. V Orlando.
Ne še.
Zakaj te je Tyson odpustil?
Kaj? –Je bilo zato,
ker si vozil pijan?
Si mogoče novinar?
Ne, samo sprašujem.
Nočeš biti tu?
Saj sem prišel, ne?
Poslušaj me.
Zdaj pa resno, Vinny.
Ja.
Izgubil si tri dvoboje zapored,
zadnji je bil za naslov.
Nič nimaš dogovorjeno,
ker nisi privlačen za gledalce,
še tvoj menedžer je rekel,
da bi moral nehati.
V moji telovadnici si samo zato,
ker te je sem poslal Lou,
ki bi naju rad poslal v pokoj.
Če bi se res rad lotil tega,
pa dajva.
Si pripravljen?
–Ja.
Prav. To je Manny.
Pozdravljen.
–Živjo.
Danes bo tvoj sparing partner.
Prav.
Koliko tehtaš?
–86 kg.
Veš, da boksam
v polvelterski kategoriji?
Vem. Ščitnik za glavo
imaš v omarici.
Pridi.
Dovolj!
Stopi gor.
–Zakaj?
Zakaj? Zakaj pa ne?
Vedeti moram, kje bova začela.
Nisem sredi priprav.
Nisem treniral.
Poglejva.
Prav.
Nima smisla.
Veliko čez mejo bom.
Pred dvema tednoma si jih
imel 63,5. Si pojedel konja?
Kot sem rekel, nisem treniral.
To ni moja običajna teža.
Trenutno sem
nad svojo boksarsko težo.
Vinny, videl sem,
kako si izkoristil težo.
Sploh te ni upočasnila.
Ni mi treba ubirati bližnjic, Kev.
Lahko pridem na ustrezno težo.
Mogoče ti ni treba.
Vedno si ubiral bližnjice.
Prvi naslov sem osvojil …
–Vem, v lahki.
Prvič sem se dal dol
na šolskem parkirišču.
Vozim mogoče ženo tja vsakič,
ko hočem seksati?
Poglej se.
Drugačen boksar si,
drugačno telo.
Večji si, močneje udariš.
Bi moral zamenjati kategorijo?
Preiti v veltersko?
V polsrednjo? Si znorel?
Zmešalo se ti je, Kev.
Nihče ne skoči dve kategoriji višje.
To je veliko tveganje,
kar je ravno obratno od tistega,
kar mi vsi govorijo.
Res je tveganje.
To je Ura.
Naučila te bo,
kako se gibati in kdaj udariti.
Kristus, Kev!
Iz česa je ta reč?
Sladkornega javorja.
Tudi Ure še ne boš udaril.
Ne še.
Za zdaj se ji samo izogibaj.
Pokrči kolena, premikaj glavo.
Desno, levo. Premikaj glavo.
Levo, desno.
Udari in premakni glavo.
Izgledaš kot hlod.
Ne. Daj no, Vinny.
Premakni glavo.
Daj no.
Glej jo, predvidevaj gibe.
Ne. Udari in se umakni.
Saj bo šlo. Dajva.
Dajmo.
Tako, ja.
S strani, z močjo.
Slabi nameni.
Zdaj pa gre. Pokrči kolena.
Dvigni roke.
Dobro.
Dobro ti gre. Premikaš glavo.
Dovolj. Vinny, to je dobro.
Vinny! Ustavi se!
Kaj?
–Dovolj.
Kaj je?
Kaj je to?
Kaj?
Na isti način se boriš.
Čisto se hočeš izmučiti,
drugače misliš, da se nisi dovolj trudil.
Vseeno mi je, če me boli.
Dobro, ker to še pride.
Ni ti treba pošiljati vabil.
S tako težo se ne moreš pretepati,
boksati moraš.
Se braniti.
Napad je moja obramba.
Res? Kje si pa to pobral?
V avtobiografiji Dona Shule?
Nekaterim udarcem
se moraš izogniti.
Ko rečem "dovolj",
moraš nehati.
Razumeš?
–Ja.
Odloži krožnik.
Vse je odlično.
Vse je v redu.
–Ja.
Zdi se mi krasno, samo …
Je tvoja mama verna?
–Ja.
Kaj misliš, Kev?
Duhovno je.
Ja.
Kristus in sloni.
Ljubica, odlično si pripravila.
Nož gre na tisto stran.
Uspelo ti je priti.
Srček, čudovit si videti.
–Hvala.
Mami, to je Kevin.
–Gospa Pazienza.
Hvala, ker tako dobro skrbite
za mojega sina.
Malenkost.
Všeč so mi vaši sloni.
Moji so. Obožujem slone.
Ja. Živjo, sem Doreen,
Vinnyjeva sestra.
To pa je
moj zaostali zaročenec Jon.
Kaj ti je, mater?
–Utihni.
To pa je …
–Spomnim se.
Živjo, Sheny.
–Pravzaprav sem Heather.
Oprosti.
–Pozdravljeni.
Pozdravljeni, g. Pazienza.
–Angelo.
Angelo. Me veseli.
Živjo, sine.
–Živjo, ata.
Prvak.
–Kako si?
Kristus, ogromen si.
Koliko tehtaš? 68 kg?
–70.
Kaj se pa greš?
–Ne, to je dobro. Zaupaj mi.
Kevin ve, kaj počne.
Kaj je za večerjo?
Sestradan sem.
Sedite.
–Prav.
Doreen, postrezi solato.
–Oprosti. Sedi.
Izvoli, dragi. Tako.
Kar sedi.
–Ne, bom že. Usedi se.
Ljubica, siv redu?
Kaj še potrebuješ?
–Nič, vse imam.
Začnite s solato.
–Prav …
Ste se namestili?
Ja, hvala.
Imate vse, kar rabite?
Samo za vas smo kupili
novo žimnico.
Res?
V redu je.
Povejte mi,
kako si upate priti
z vašimi misijonarskimi neumnostmi
in spremeniti program treninga?
In to za mojim hrbtom.
Saj ni bila skrivnost.
Če vam Vinny ni povedal …
Z njim bom že opravil.
Vas sprašujem.
Odločitev, da bo boksal
dve kategoriji višje,
je zelo nevarna.
Kako mu bosta Duvajeva
našla nasprotnika?
S tem se ukvarjajo.
Vinny se je sam tako odločil.
Ne vem, zakaj vas skrbi,
saj je odličen boksar.
Vem, da je.
Bil je,
še preden vas je spoznal.
TELOVADNICA OČETA IN SINA
Vinny PAZ
Ti udari prvi.
Tako, ja.
Dobro, dovolj.
Dovolj.
–Si utrujen?
Ne.
–Dajva še eno rundo.
Vinny, dovolj je.
Kev …
–Nehaj. Pridi.
Prav. Se vidiva jutri.
Prvak, Kev, v mojo pisarno.
Prav.
Sedita.
Dobili smo vabilo za dvoboj.
Hej.
Za naslov prvaka.
Resno?
–Ja.
S kom?
–Neki Francoz, Deal.
Dele?
–Ja, on. Ni važno.
Vrnil se je,
pa za naslov se bo boril!
Kev, si slišal?
Dvoboj za naslov, madona!
Se hecaš? Daj no!
–Vinny.
Nazaj delat. Gremo!
To, ja!
Že tako sta promotorja
obeh boksarjev,
pa še Deleju sta uredila
dvoboj z Rossijem čez tri mesece.
250.000 $.
Oba veva, da dobi toliko samo,
če gre za naslov dveh zvez.
Vinny mora izgubiti.
Če zmaga,
dobiva enak znesek.
Dele in Rossi
bosta za ogrevanje,
Vinny pa se bo pomeril
s Sugarjem Rayem ali Duranom.
Duranom!
V to pa močno dvomim.
Sta že kupila letalsko karto
do Italije?
Stavim, da sta jo.
Ne, prezgodaj je še.
Vinny ne bo zgolj postaja
do velikega dvoboja.
Grdo ga bosta izkoristila.
Pri 63,5 kg sva imela
več možnosti.
Pri 70 kg ne moreva nič.
Sam si hotel dvoboj.
Ja, ampak to bo klanje.
Pa sem mislil,
da bo prinesel šampanjec.
Govoril sem z Angelom.
Očitno si samo ti razburjen.
Pojdi domov, Kev. Pomiri se.
To je dobro. –Za koga?
Če njegove kariere nista končala
v Vegasu, jo bosta zdaj.
Res?
Midva sva kriva?
Midva sva ga dala
v dve kategoriji višje?
Iskali smo velik dogodek,
da bi vsi vedeli,
da se je Rooney vrnil.
Sam si kriv, Kev.
Vinny Pazienza išče
stabilnost in konsistentnost
pri zanj novi teži 70 kg.
Vinny Pazienza ima še zadnjo
priložnost, da osvoji naslov,
ko se bo spopadel z neporaženim
prvakom v polsrednji kategoriji,
Gilbertom Delejem.
Ko je Dele februarja osvojil naslov,
je knockoutiral nemočnega
Carlosa Elliotta.
Elliotta so odnesli na nosilih,
imel je zlomljeno čeljust.
Dobro je vsaj to,
da udarja kot baba.
Dvorana v Providenceu.
Vinny Pazienza
je sanjal o boksanju v tej dvorani,
odkar je postal boksar.
Zdaj to niso več sanje.
Sledi Pazienzova
vrnitev domov.
Gilbert je kul in prijeten.
Zelo prijazen tip.
Prijazen, ampak zelo,
zelo grob.
Kaj to pomeni?
Ima grobe roke?
Moja mama ima v Cranstonu
lepotilni salon.
Lahko gre tja na manikiro.
Gilbert pravi, da lahko kjerkoli
premlati tvojo italijansko rit.
Res? Te že ne, Gilbert.
Nastopil boš v Providenceu,
pred mojimi ljudmi.
Garal sem, da sem prišel sem.
Pas bo moj.
Želim ti veliko sreče.
Daj.
Kev, navij glasbo.
Dobro se počutim.
Jutri moraš biti svež. Daj no.
–Prav.
Daj, Jon!
Hotel je, da mu držim vrečo.
Naj ga zavrnem?
Prosim te.
Kaj?
Ta dvoboj …
Biti morava previdna.
–Ja.
Zaradi tebe sem
dve kategoriji višje,
zdaj pa večer pred dvobojem rečeš,
naj bom previden?
Ne ga srat.
Kaj se pa greš?
Kako mi bo to pomagalo?
To bi te jaz lahko vprašal.
Ura je 21.30.
Daj no.
Kev, saj razumem.
Tako kot jaz močno potrebuješ zmago.
Presneto prav imaš.
A ne gre zame, zate gre!
Ves čas si povsem predan.
To me straši.
Kaj] naj pa naredim?
Naj bom napol predan,
mogoče samo četrt?
Naj med rundami kakšno pokadim?
Razumeti moraš razliko
med nevarnostjo in tveganjem.
Briga me.
Nehaj s takimi.
Najino početje je premišljeno.
Pretehtava možnosti
in se odločiva.
To ni ajnc, Vinny.
Tu ni pomarančnega soka,
jošk in sončnih očal.
Zdaj gre zares.
Zares!
Misliš, da bom izgubil?
Ne.
Dobro. Jaz tudi ne.
PAZIENZA PROTI DELEJU
DVORANA V PROVIDENCEU
21. JANUARJA 1989
Prihajata iz povsem
različnih okolij.
TORKOV BOKS
DVORANA - PROVIDENCE
Uglajen gospod iz Pariza,
prvak Gilbert Dele.
DELE PROTI PAZIENZI
12 RUND
Proti boksarju delavskega razreda
iz Providencea,
Vinnyju Pazienzi.
Sarah, pridi,
vsak hip se bo začelo!
Dajmo, prvak!
Prvi udari, Vinny. Prvi!
Ima …
Dajmo, Vinny!
Gremo.
Dajmo, Vin.
Proč od vrvi!
Dele je močno udaril Pazienzo.
Še enkrat! Nadaljuj!
Proč od vrvi! Izmuzni se!
Dajmo, Vinny! Kaj pa delaš?
Tako, ja.
Vin …
Doreen, zakaj si tako tiho?
Daj no!
–Kaj hudiča se gre?
Mala malica. Super.
Cel dan lahko zdržim.
Se vidiva.
Kaj se greš, prvak?
Nehaj se trapati!
Daj no!
–Vodo.
Načrt ni bil tak.
Zakaj si tako direkten?
Vinny, poglej me
Če se ne boš odmikal,
te bo poškodoval!
Ne prepusti se čustvom.
Ni se ti treba tepsti z njim.
Kaj?
Kaj je?
Ne udarja kot baba.
Kristus.
Precej močno udari.
Vinny, premikaj glavo.
Dajmo!
Premlati ga!
Tako, ja!
Tako, ja! Zdaj se giblješ.
To, ja!
Drži se ga! Tako, ja!
Dajmo!
Kaj delaš, Vinny? Daj ga.
Dajmo, Vinny! Pokončaj ga!
Lahko se konča s knockoutom!
Pojdi v svoj kot.
Mami, uspelo mu je!
Knockoutiral ga je!
–Kaj?
Mojbog!
Kaj delaš?
Vinny!
Mojbog!
V. PAZIENZA
KNOCKOUT V 2. RUNDI
Mojbog, uspelo mu je!
Zdržal si, Vinny.
Uspelo mi je z odločnostjo
in vztrajnostjo.
Spet sem na vrhu!
–Kako se počutiš, prvak?
Kot da bi moral biti na škatli kosmičev
ali v reklami za Gatorade.
Kot da bi moral v Disneyland
ali kaj takega.
Zelo sem vesel!
Pa kaj? Se pač malo nabildaš.
Nič takega.
Za Durana gre.
Boriti se boš moral
v super srednji kategoriji.
Misliš, da mu bom kos?
Raje boksaj v svoji kategoriji.
Nočem, da bi moral stradati
ali se rediti.
Ampak bil bi mu kos.
Kos? Ubil ga bo.
Preveč si živčen, Kevin.
Ti si pa premalo.
Hej.
–Ga imaš?
Zunaj je
–Super!
Kam greš?
V Dunkin Donuts, na kavo.
Prav.
Do večerje se vrni.
Nov avto je dobil,
zato bom mogoče malo zamudil.
Ne greva v Atlantic City?
Ne. Nocoj se moram vrniti.
Pojdiva v Foxwoods.
Prav.
Veš, s kom boš zdaj boksal?
Preskočili bomo revanšo z Delejem
in šli na nekaj večjega.
Kako velikega?
Durana.
Hudiča. Za koliko?
–Jimmy!
Vinny.
Jebenti!
Hej.
Hej, pokličite rešilca!
Si videl, kako zdaj udarja?
Kot bik.
Razdeli karte.
Nocoj si precej tih, Anthony.
Skoraj bi pozabil, da si tu.
Prišel sem kartat,
ne pa poslušat o tvojem sinu.
Ja. Jem se.
Angelo, Vinny je na televiziji!
Za božjo voljo.
Dober večer.
Pazmanski vrag iz Rhode Islanda
je nocoj pristal v bolnišnici
z zlomljenim vratom.
Prišli smo do fotografij,
ki so bile narejene
kmalu po nesreči.
Na njih lahko vidimo avto,
v katerem je bil Pazienza,
in še en avto …
… v bolnišnici se prijatelji
in sorodniki sprašujejo,
kaj točno se je zgodilo.
Prvak.
Prvak …
–Ne, ljubi, ne more.
Dali so mu pomirjevala,
ker ni mogel dihati.
Kaj se mu je zgodilo?
Avto je trčil vanj.
Ne, zanima me,
kakšne poškodbe ima.
Angelo, usedi se.
Prvak?
Ata?
–Tukaj sem.
–Prvak.
Ja?
Obupen zadah imaš.
Hvala ti, bog.
Kako se počutiš?
Kot da bi moral biti
na škatli kosmičev.
Zakaj sem v tem?
Kaj?
Imel si nesrečo.
Zlomljen vrat imaš.
O čem pa govoriš?
Ni zlomljen.
Ata, saj …
O čem pa govoriš?
Mami, nehaj jokati.
Po zdravnika grem.
Dobro se počutim.
Nisi dobro, Vinny.
Zlom na tretjem vretencu
je manj kot 3 mm od hrbtenjače.
Ni mi treba biti radiolog,
da vidim, da je to težava.
Vinny, hudo si poškodovan.
Okrevanje bo dolgotrajno.
Koliko časa?
Kaj?
Kdaj bom spet lahko boksal?
Vinny.
Kaj je?
Kdaj bom spet lahko boksal?
Vinny, zdaj ni pravi trenutek
za to …
Mami, prosim. Naj odgovori.
Ne morem niti zagotoviti,
da boš spet hodil.
Kaj pa govorite? Vse čutim.
Dobro se počutim.
–Sestra.
Premikam prste. To čutim.
Vinny, pomiri se.
Vse čutim, vse lahko premikam.
Kaj pa govorite? To čutim.
Vse čutim! V redu sem!
–Vinny!
Vinny!
–V redu je.
Dobro se počutim. Ne veste …
–Nehaj.
Držite me za roko.
Kaj pa govorite?
Prav.
–Kev, spet bom boksal.
Povej jim!
Kevin, povej jim …
Kako se počutiš, Vinny?
–Dobro.
Še enkrat bi se rad pogovoril
o tvojih možnostih,
preden jutri nadaljujeva.
Ni treba.
–No …
Če namestim obroč,
ni rečeno, da bo deloval.
Pri metodi z obročem
se mora telo zaceliti samo od sebe.
Dobro, ker se moje hitro celi.
Tako hitro spet ne.
Šele po pol leta
boš zunaj nevarnosti.
Če se pred tem udariš ali padeš,
kakorkoli premakneš,
lahko pretrgaš hrbtenjačo.
Vsak zdravnik bi ti rekel,
da je spinalna fuzija
boljša možnost
pri tako hudi poškodbi.
Ste mi že povedali.
Z mojo mamo bi se odlično razumela.
Če bom opravil fuzijo,
ti zagotavljam,
da boš spet hodil.
To ni dovolj.
Rad bi spet boksal.
Moraš se zavedati tveganj …
–Saj se jih.
Mislim, da ne.
Ne boste mi naredili fuzije.
OPERACIJA Z OBROČEM
4 DNI PO NESREČI
Štej od 10 nazaj, Vinny.
Vam niso povedali,
da sem boksar?
Osem, sedem …
–Ne vem, če veste, ampak …
… šest pet …
Ste bili Že kdaj V Mehiki …
… tri, dve …
Kje je moja mama?
Dobro. Dvignimo glavo.
BOLNIŠNICA KENT
NEGOVALNA BOLNIŠNICA
Previdno.
–Si v redu?
Hitro.
Tamle je.
–Pojdita.
Poberite se. Gremo.
Avto vas bo povozil.
Saj lahko sam.
Mater. Si v redu?
Naj ti pomagam, za božjo voljo!
Oči, pusti me! Nehaj.
Daj no.
Prav.
Ja.
Ne grem spet v voziček.
Daj no …
–Ne. Daj ga stran.
To je postelja Craftmatic.
Sobo smo ti pripravili
v kabinetu.
Sem videl.
Še posterje smo prinesli dol.
Hvala, Jon.
Kaj rabiš?
–Kje je parmezan?
Ga bom jaz prinesla.
Hvala vam za vse,
ampak nisem invalid.
Voziček je ostal v avtu.
Samo skrbelo nas je,
da se ne bi poškodoval.
Kaj si hotel dokazati?
Nič, Doreen.
Če bi te prejšnji teden
prosil za parmezan,
bi me nekam poslala.
–Hej!
Dobro. Prav imaš.
Tu imaš parmezan.
Vinny, čakata me dve barvanji,
ampak prišla bom domov
skuhat kosilo.
Prav.
–V redu.
Spočij si, prvak.
Mislila sem,
da bodo otroci …
Kaj pa vem.
Človek se začne spraševati.
Red Soxom počasi
zmanjkuje časa. Mogoče bodo …
Ti je to všeč?
–Ja.
Kot majhno plezalo.
Zazibaj se.
–Ja?
Daj si duška.
–Nočem te poškodovati.
Saj me ne boš.
Poljubi me.
Kaj? Daj no.
Vin.
–Kaj?
Lasje so se mi zapletli
v tvojo napravo!
–Oprosti.
Rešil sem te. Vse je v redu.
Poglej moje lase!
–Dobro izgledaš. Oprosti.
Ne. Tega ne morem.
Ni se nama treba poljubljati.
Bova že kaj potuhtala.
Kam pa greš? Pridi sem.
Pridi.
To pa ni lepo.
Ne moreš me priti
samo dražit.
Vinny …
–Veš, da imam prav.
Reči moram …
–Pozabi. Kaj je?
Ta reč je grozljiva.
–Ja?
Ne vem, kaj hočeš od mene.
Pokliči me, ko bo kot pulover.
Resno misliš?
–Ja.
Počivaj. Počivati moraš.
Vem. Ogromno sem že počival.
Rabim akcijo.
Ne vračaj se.
–Prav.
Takole me poljubiš …
Jebenti!
Za nekaj časa je polnočna norija
postala marčevska norija.
Začenja se košarkarska sezona.
Hej, Kev.
Takole preživljaš rojstni dan?
Kaj morem.
Obleci se. Ven te bom peljal.
Nočem.
Daj no.
Ne.
Greva. Pridi.
Greva! Zabavala se bova.
Odplesala bova dvigalo.
Glej to. Pridi.
Kev, strašiš me. Sedi.
Pridi.
–Tega ne bom pozabil.
Vstani. Tako, ja.
Vse najboljše.
–Lepo te je videti. Hvala.
Skoraj bi pozabil.
The Little Inn
ODLIČNA ITALIJANSKA HRANA
Počakaj.
–Ja.
Pridi.
Tako.
Daj no, Kev.
–Zakaj se kujaš?
Daj že, Kev. Spravi me ven!
Sprosti se malo.
–Mojbog.
Zakaj ne moreš imeti kombija?
O, bog.
Dobro.
Hej. Zakaj greva sem?
–Kaj?
Vse bom poznal.
–Nikogar ne boš poznal. Torek je.
Samo cipe in kurbe
delajo ob torkih.
Ali pa boš poznal vse.
Presenečenje!
VSE NAJBOLJŠE, PRVAK
HITRO OKREVAJ!
Vse najboljše, prvak
Vse najboljše!
Niti sanjalo se mu ni!
Zakaj mu rečejo otok?
Ni otok, samo ime ima po otoku.
Rodosu.
–Ja, otoku Rodos.
Ja. Vidiš?
–Cape Cod. Nantucket.
O čem pa govoriš?
Nič nima z …
Tukaj si, prvak!
Zdaj pa bo.
Vinny!
Ja.
–Poglej to.
Krasno.
–Zelo lepo.
"Prvak v polsrednji kategoriji
po verziji WBA."
To si ti.
-Super.
Hvala vam,
to mi veliko pomeni.
Da ste prišli
in mi stojite ob strani.
Najlepša hvala,
to mi veliko pomeni.
Na Vinnya!
Na zdravje!
To!
To je mašinerija.
Ko je aktivirana,
so vsi nahranjeni.
Ko ne dela, so vsi lačni.
Jasno?
Mašinerija se nikoli ne ustavi.
Ne zame, ne za Dona Kinga,
še zate ne.
Še vedno imaš tri mesece časa,
da ubraniš naslov …
Rada bi,
da se mu takoj odrečeš, Vin.
Ni možnosti,
da bi ga branil marca.
Včasih moraš rešiti,
kar se rešiti da.
Imam prav?
Imaš pas.
Vsi vedo, da si prvak.
Nič osebnega ni.
Hej, vse najboljše.
Hvala.
Kaj sta hotela tista kretena?
Nič.
Si v redu?
–Ja.
Kaj je?
Nisva še končala.
Ne?
–Ne.
Ugotoviti morava,
kaj boš zdaj.
Tudi zunaj ringa je kup akcije.
Kev,
dovolj imam tega, da vsi govorijo
o meni, kot da sem mrtev.
Kot da sem umrl v nesreči.
Da je vsega konec.
Kev, spet bom boksal.
Ne boš, Vinny.
Vsi to vedo,
a se bojijo povedati.
Ne boš več boksal. Konec je.
Nehaj upati.
Poskrbi, da bodo moji
varno prišli domov.
Twin River.
Kristus, Vinny.
–Hej.
Vem. Pa še na mestu za invalide
ne smem parkirati.
Kako se počutiš?
–Dobro.
Hvala. Dobro izgledaš.
Dobrodošli nazaj, g. Pazienza.
–Hej.
Minimum 10 $
Hej.
Kako ste?
Hej. Pozdravljeni.
Vinny Paz.
–Ja?
Lahko daste to z mize?
–Seveda.
22.
Pomiri se, Kev! Mirno!
Tvoj taksi prihaja. Tu stoj.
–Nočem taksija!
Vem, a boš šel vseeno z njim.
Tu stoj.
–Prav!
Ne bom sedel v avto!
–Kevin!
Ne hodi blizu avtu, Kevin!
Ne usedi se v avto.
Kevin, ne!
Prav imaš.
–Vrni se.
Kristus.
Si moral?
Še eno.
Žal mi je, Vinny.
Daj no.
Kmalu bova tam.
AMATERSKI TURNIR
V BOKSU
Vinny?
–Kaj je?
Kaj počneš spodaj?
Ne vem.
Daj, Pazman.
Gremo.
Jebenti.
Dajmo.
Dajmo!
Dajmo, Vinny. Daj, Paz.
Dajmo.
Daj.
Dajmo. Ja.
Daj, Paz. Dvigni.
Naj spi. Najbrž je bral.
Bral?
Zakaj si tako zabit?
Hej.
–Hej.
Kaj gledaš?
–Malo gledam dvoboje.
So te v zaporu naskočili?
Odjebi.
Kristus.
–Kdaj si prišel ven?
Sploh nisem šel v zapor.
Po 12 urah so me izpustili.
Vzeli so mi dovoljenje.
Na pogojni sem. Res neumno.
Veseli me, da si prišel.
Ne, prej bi moral priti.
Takoj pridem.
Tvojo mamo grem pozdravit.
Počakaj.
O nečem bi se pogovoril.
O čem?
Tvojo pomoč potrebujem.
Kaj se je zgodilo?
Si v težavah?
Je hazardiranje? Rabiš denar?
–Ne.
Ne, nič takega.
Vinny, kaj je? Povej že.
–Ja, ja.
Saj vem. Pokazal ti bom.
Vin, daj no.
Si kupil novo džins jakno?
Spet me moraš trenirati.
Jebi se.
A ne?
Nehaj.
Resno mislim.
–Vidim.
Daj no, Vinny. Sčasoma
se boš moral sprijazniti, da …
Sem že začel, Kev.
S čim?
–Zaenkrat samo z drogom.
Zelo počasi,
nič ne prehitevam,
kot si me naučil …
Vinny. Ne!
Ne!
Kaj je?
Kaj se pa greš? To je noro.
Si se zadnje čase pogledal
v ogledalo?
Si videl zadevo na glavi?
Slišal si zdravnika.
Igraš se z življenjem.
Kakšnim življenjem?
Tistim zgoraj?
Ne morem.
To je v najboljšem primeru
poskus iz obupa.
Ne, ni. Tveganje je.
Saj vem.
Če je bil kdaj čas za to,
je zdaj.
Enostavno ne znaš odnehati.
Znam, verjemi. Dobro vem,
kako je vreči puško v koruzo.
Veš, česa se najbolj bojim?
Da je enostavno.
Če bi šlo kaj narobe in bi bil zraven,
bi me od krivde požrlo.
Doreen, na vrsti si.
Doreen.
–Kaj je?
Ti si na vrsti.
Vem, da sem jaz … Samo malo.
Ugotoviti moram, kaj delam.
Doreen.
–Kaj je?
Na vrsti si.
–Mojbog.
Vem, da sem jaz.
Potuhtati moram, kaj bom.
Daj to sem.
–Nocoj si pa redkobeseden, Kevin.
V redu sem, ga. Pazienza.
Na vrsti si.
–Ja.
Ne gre Vinnyju odlično?
Sijajno se drži.
Kaj je to?
Kev, misliš, da je pametno,
da piješ?
Ti mi boš pridigal o zmernosti?
Si pa upa.
Ja, že od nekdaj.
Kevin, lahko prespiš na kavču.
Mogoče ne bi smel za volan.
–V redu sem.
Mami, ne sme voziti.
Vzeli so mu vozniško.
Vinny.
Louise?
–Tako. Imam karto.
Kevin, na vrsti si.
–Kevin, ti si.
Daj.
–Dovolj imam.
Kako to misliš? Ne, ne …
Kev, kaj pa delaš?
Pojdi gor.
Rade volje.
Mislim, da mi ne bo uspelo
priti po stopnicah.
Kje je klop za dviganje uteži?
Vrgel sem jo v smeti.
Zakaj pa?
Pusti jo.
Si pa res neumen, veš?
Dviganje uteži.
To pa res ni pametno.
Ramena bi moral krepiti.
To bo pomagalo
zaceliti poškodbo.
S tem pristopom boš podoben
bodibilderju na Venice Beachu.
V težak položaj si me spravil.
Odločiti sem se moral, ali te gledam,
kako se boš ubil, ali ti pri tem pomagam.
Česa tako lepega
mi še nihče ni rekel.
Sedi, pezde.
Takole.
Tako. Zravnaj hrbet.
Ta zadeva lovi kabelske programe?
–Ja.
Je preglasen?
Ne, ni panike.
Daj.
Vinny? Božično škatlo rabim.
Kev, zgrabi tisto škatlo.
Ja, mami!
Kev ti jo bo prinesel.
Izvolite, ga. Pazienza.
–Prav.
Ima jo.
–Dobro, hvala.
Kaj pa počneta spodaj?
Gledava Vinnyeve stare posnetke.
Še deset.
Daj.
Sploh ne šteješ. Pet.
Tako. Kako se počutiš?
Dobro? Prav.
Hej. Kje si pa to staknil?
Ko sem šel včeraj iz kopalnice,
mi je spodrsnilo.
Paprika.
Paprika je dobra.
–Dobro.
Najprej se prepirata in žalita,
zdaj pa se hihitata
kot srednješolki.
Kaj vama je?
Ne vem, ata.
Je pač tak dan.
Ja? Nehajta.
Te ne moti,
da ima na obrazu gradbeni oder?
Vsak gradbeni oder
enkrat podrejo.
Kar navadila sem se ga.
Kot ogromen zobni aparat.
Tale bo prava, Vin.
Tako je. Sem ti rekel.
Daj še enkrat. Daj no.
0, mojbog.
Hej …
Poberi se iz moje hiše.
Treniral si,
ne da bi mi povedal.
Ata, poslušaj …
–Pred mojim nosom.
To si počel ves ta čas?
Ja.
To mi je te mesece
dajalo voljo do življenja.
Lagal si mi.
–Tebi? Kje si bil nocoj?
Kaj si mi rekel?
Oprosti. Nisem hotel,
da bi te skrbelo.
ODSTRANITEV OBROČA
6 MESECEV PO NESREČI
Vinny. Kaj pa delaš?
Začeti bo treba.
Vem. Rekel sem ji,
da sem v redu.
Za odstranitev vijakov
moraš dobiti pomirjevalo.
Ne. Kar začniva.
Vinny, za ta poseg
potrebuješ anestetik.
Poslušajte …
–Grozno te bo bolelo.
Poslušajte me.
Nikoli nisem jemal zdravil.
Nisem jemal mamil,
pokadil cigarete ali džojnta.
Ničesar.
In ne nameravam začeti.
Poberite jih ven.
Si pripravljen?
Ja, dajva.
Hudiča, dohtar.
V napačno smer sučete!
Ne, Vinny.
Poslušaj …
–Ste prepričani?
Zdi se,
kot da jih še bolj zategujete!
Ti damo pomirjevalo?
Ne, ni treba. Dajva.
Sranje! V levo morate vrteti!
Veste, kaj počnete?
Vem. Hvala.
Kalcinacije okoli navojev
razpadajo.
Kot bi imel rjasto matico,
prevlečeno z lepilom.
Prav.
Dajva.
Jebenti.
Dobro. Dihaj.
Takole. Dobro.
Mala malica.
Dobro, držim ga.
Pridi.
Gremo.
Hej.
Mislim, da bom v redu.
–Res?
Ja.
Hvala.
Hvala za pomoč.
–Malenkost.
Hej.
–Res sem vam hvaležna.
Hvala vam.
–Ja.
Hvala, doktor.
–Gremo.
Porkadrek.
Dobro.
Je teža prava?
V redu?
Vinny, nemogoče je.
Nihče noče odobriti dvoboja.
Poslušaj me, Lou.
Garal sem kot nor.
Samo ena misel me je gnala.
Daj.
Briga me, s kom, kje in za koliko
denarja bom boksal.
Vseeno mi je.
Poklical sem, Vinny.
Nihče se noče boriti s tabo.
Nihče noče biti tisti,
ki te bo poslal nazaj v bolnišnico.
Nočem reči …
–Potem pa ne.
Preveč sem garal, da bi to poslušal.
–Vinny …
Nocoj,
če hočejo ujeti Yankeese,
igrajo Red Soxi tri tekme
v Detroitu.
Ker zaostajajo za šest zmag,
potrebujejo manjši čudež,
najbrž celo velikega,
če želijo priti v končnico.
Dobro. Hvala, Jo.
Sanje ostajajo.
Vinny Paz nestrpno čaka na priložnost,
da bo nadaljeval lov
na svoje boksarske sanje.
Medtem se Pazman trudi ostati
v čim boljši formi,
kot smo danes lahko videli.
Vedno je bilo malce ironično
videti Pazmanskega vraga
z obročem.
Ironije ni več,
zamenjale so jo uteži.
Vinny Pazienza
spet dviga uteži …
Hej.
–Hej.
Kaj si naredil?
Nisem vedel,
da bo taka norišnica.
Pridi, bova že. Greva.
Pozdravljeni.
Vinny, kako se počutiš?
–Hej, Vinny.
Lepo vas je videti.
Ste posneli?
–Dobro, Vinny. Pridi.
Hvala vam. –Preobleci se.
–Res sem vam hvaležen.
Malo jim pokaži.
–Prav.
Dobro, prvak je tu.
Vinny, kako se počutiš?
Kako se počutim?
Kot dvakratni svetovni prvak.
Hitrejši sem, močneje udarjam.
Dobro izgledaš.
Kdaj imaš naslednji dvoboj?
Ne vem, a bo nekaj posebnega.
Dobro. V kateri kategoriji?
Super težki.
Ne vem. Dobro vprašanje.
Kev me kar naprej redi.
Te lahko posnamemo v ringu?
Super bo za prispevek.
–Ja.
Ne. Saj bi rad,
se nismo dogovorili
s sparing partnerjem za danes.
Kev, hočete, da malo boksam?
–Ja!
Naj boksam s kom? Daj no.
Kev, najdi koga.
Nič mi ne bo.
Rekli so, da ne bom več hodil
in boksal.
Dino, si za nekaj rund?
Zakaj ne?
Po šestih mesecih sem spet tu. Imel sem
vijake v glavi, ostale so brazgotine.
Puncam so brazgotine všeč,
ne, Cindy?
Jose.
Čas hitro mine.
Jose, gremo. V ring.
–V glavo ga bom. Pridi.
Kev, kako nama gre?
Ne vem, Vinny.
Ja. –Kaj?
Nihče noče boksati z mano?
Dajmo kak drug dan …
–Ne. Daj no.
Tommy, pridi sem.
Tommy, boksaj z mano.
Ne morem.
–Zakaj ne?
Pač ne morem.
Daj no.
Tommy.
Nihče noče boksati z mano?
Hej. Jaz bom boksal s tabo.
Ja? Dobro. Pametna odločitev.
–Ja.
Kako visok si?
–Okoli 180 cm.
Mojbog, ogromen si.
Pridi.
Čakaj. Kaj delaš? Greva.
Daj. Kaj delaš? Udari me!
Ne morem te udariti.
Saj ne pleševa, idiot!
Sranje.
Si v redu?
Ja, hvala.
Dobro. Bravo, prvak.
Tako se dela.
Če bo šlo 14. pri zdravniku
vse po načrtih,
bo Vinny kmalu spet v ringu,
kjer bo skakal in boksal,
da spet pride v formo.
Ena najpogumnejših vrnitev
v zgodovini boksa se nadaljuje.
Še vedno ima veliko željo
in je zelo odločen.
Obroč je naredil čudeže …
To lahko prodam.
Daj no.
Prezgodaj je.
Je to mami rekla?
–Ne.
Saj sva govorila o tem,
ampak saj to počneva večkrat.
Ne, drugače je.
Jaz ti govorim.
Misliš, da nisem pripravljen?
V odlični formi si.
Kaj pa je?
Vsa ta reč.
Nesreča.
Zdramila me je.
Dobil sem občutek,
kako bi bilo, če …
Ja, ata.
Tudi meni je odprla oči.
Videl sem, kako bi lahko bilo.
Ko sem ležal v postelji,
sem mislil samo na to,
kaj bom počel po koncu kariere.
Bom treniral mlade boksarje?
Zvečer delal v baru?
Vsem govoril, kako sem bil
včasih boksar, svetovni prvak?
Ne, v tem sem dober.
Sploh ne vem,
kaj bi brez boksa.
Prav.
Vem, da misliš,
da sem bil vsa ta leta odličen,
a to ni povsem res.
Dovolil sem,
da si tvegal življenje.
Silil sem te v to.
Nisi me.
–Pa sem te.
Ne, nisi.
–Sem! Prav?
Za spremembe je že malo pozno,
ampak …
–Kakšne spremembe?
Ne bom v tvoji ekipi
za ta dvoboj.
Za nobenega več.
Ne morem več gledati,
kako te poškodujejo.
Zakaj to počneš ravno zdaj?
Že zdavnaj bi moral to narediti.
Glej.
Vinny! Utegneš?
Ja. Kaj je, Lou?
Neverjetno ponudbo imam.
Rekel sem, da ne rabim ponudbe,
ampak dvoboj.
Imam več kot samo to.
Dobra novica.
Kot prvo, ves ta čas
sva ti skušala najti nasprotnika.
Zaradi medijev …
Nehaj, Dan.
Kaj imaš, Lou?
–Roberta Durana.
Boj za naslov prvaka v
super srednji kategoriji po verziji IBC.
1,6 milijona dolarjev.
Največji zaslužek tvoje kariere.
Si za?
No, ja … Kev odloča o tem.
1,6 milijona …
Pa se udarimo.
Ja, dajmo!
Prav, dogovorimo se.
–Dajva.
Daj.
Daj …
Vinny je bil glavni prvak
v polsrednji kategoriji.
Ko je bil hudo poškodovan
v avtomobilski nesreči,
so zdravniki rekli,
da ne bo več boksal.
Še več, rekli so mu,
da ne bo več hodil.
On pa je rekel:
"Ne, boksal bom!"
Zdravnik pa:
"Nor si, še hoditi ne moreš."
Neverjetna zgodba.
Vinny Pazienza.
Pozdravite ga.
Pazienza!
Mojbog!
–Poglej ga.
Kako je čeden.
Zlomili ste si vrat.
Vidim, da ste nosili opornico.
In? Zdravniki so vam rekli,
da nikoli več ne boste hodili,
kaj šele boksali.
Tako je, zdaj pa se bom pomeril
z Robertom Duranom.
25. junija v MGM.
Malo več kot 48 ur nas loči
od dvoboja med Vinnyem Pazienzo
in Robertom Duranom.
Duran ima 93 zmag, 9 porazov,
64 knockoutov.
Boksala bosta 12 rund,
obeta se res dober dvoboj.
DVOBOJ V PUŠČAVI
DURAN PROTI PAZIENZI
MOŽ NA MOŽA
PAZIENZA PROTI DURANU
MGM GRAND, LAS VEGAS
25. JUNIJA 1990
12 rund boksa za naslov
v super srednji kategoriji po verziji IBC.
Nocojšnji glavni dogodek
je odobrila športna komisija Nevade
in guverner Bob Miller.
Najprej predstavitev boksarjev.
V modrem kotu,
v rdečih hlačkah,
tehta 74,9 kg.
Iz Cranstona v Rhode Islandu
prihaja nekdanji dvakratni
svetovni prvak.
Pazmanski vrag!
Vinny Pazienza!
Njegov nasprotnik
je v rdečem kotu.
Ni ga treba
posebej predstavljati.
V črnih hlačkah
z zlato obrobo,
tehta 75,1 kg.
93 zmag,
od tega 64 knockoutov.
Štirikratni svetovni prvak.
Sin Paname.
Iz Panama Cityja v Panami,
Manos de Piedras,
Kamenorokec,
Roberto Duran!
To so dramatični trenutki
za Vinnyja Pazienzo.
Okreval je po zlomljenem vratu.
Zdravniki so mu rekli,
da mogoče ne bo več hodil.
Šest mesecev je nosil obroč.
Na štirih mestih je imel obroč
z vijaki pritrjen na glavo.
Že samo to, da stoji v ringu,
je mali čudež!
Pa tudi to,
da je tri kategorije višje od tiste,
v kateri je osvojil
prvi naslov.
Njegove možnosti
so skoraj nične.
Poznata pravila,
držal se jih bom.
Hočem dober in pošten dvoboj.
Ubogajta me in se zaščitita.
Udarita se in začnimo.
Vsi se sprašujemo,
ali bo Pazienzov vrat
zdržal 12 rund boksanja?
Do danes je boksal
samo s sparing partnerji.
Kamenorokec pa je tisti,
ki ga čaka nocoj.
V Vinnyjevi ekipi
nocoj ni Angela Pazienze,
prvič v karieri
njegovega sina.
Pridi.
Pazienza je na tleh!
Prejel je močan udarec
v poškodovan vrat!
Duran je že v prvi rundi
spravil Pazienzo na tla!
štiri,
pet, šest …
Pazienza je vstal pred deset.
Nespametno,
a to je tipično zanj.
Kako se počutiš?
Pustil si mu, da te je mahnil.
Kako je vrat?
V redu sem.
Ko napade z levim krošejem,
se umakni in vrni z levim.
Giblji se!
Si večji, močnejši in hitrejši!
On se še premikati ne more!
Vse z direkti. Udari in proč.
Sestavi udarce. Gremo!
–Prav.
Dobro.
Daj ga.
Že vidimo vzorec.
Pazienza je hiter,
ampak Duran ga udari, ko se mu približa.
Niti blizu mu ne pride.
–Kombinacija Durana.
Premikaj glavo, Vinny!
O, bog.
Vinny, kaj se greš?
Dvigni roke!
Brani se!
Dobra kombinacija Pazienze!
Desni direkt Durana!
Duran z močnim
desnim udarcem!
Daj no, Vinny!
Zakaj izmenjavaš udarce z njim?
V prvih rundah
prevladuje Duran.
4. RUNDA
MGM GRAND
Ne pretepa] se z njim.
Boljši boksar si.
Vse z direkti.
Začenja se četrta runda.
Do zdaj dominira Duran.
Dober udarec z desnico Pazienze.
Tako, ja! Nadaljuj! še!
Premikaj se!
Duranov udarec
je Pazienzo vrgel iz tira.
Izkoristi prostor, prekleto!
Kaj počne?
Tega ne morem gledati.
Daj, direkti!
Roberto Duran
prevzema pobudo.
Pazi na kroše! Pazi!
Vsakič hoče udariti
z levim krošejem.
Umikaj se mu.
6. RUNDA
Pazienza skuša najti
svoj ritem v tem dvoboju.
Predaj.
Predaj dvoboj, za božjo voljo.
Ne še.
Daj no, ubil ga bo!
Usedi se.
Kar mirno.
Počij malo.
Kaj je rekel moj oče?
Ni pomembno.
–Ne morem …
Vin, poslušaj me. Hej!
Če ne bi menil,
da lahko zmagaš brez njega,
bi bil v tvojem kotu.
Vinny, začela sva v kleti.
V kurčevi kleti!
Zdaj pa vstani in mi pokaži,
kaj znaš.
Pokaži, kako živiš.
Kako se boriš.
Pokažem naj, kako se borim?
Ja.
Pokaži mi, kdo si, mater.
Pazienzo je spet stisnil
v kot.
Duran je zgrešil!
Močan udarec
z desnico Pazienze!
Tako, ja!
Gibaj se! Dajmo!
Imaš ga, Vinny!
Tako, ja! Daj ga!
Dajmo, daj ga!
Skozi telo, Vinny.
Zdaj pa levi in desni aperkat!
Pazienza prevzema pobudo …
–Tako.
V sedmi rundi.
Levi, levi in direkt.
V napad!
Poslušaj me.
Tako se bori.
Tako se boksa!
Prava žival si, Vinny!
8. RUNDA
Kakšna runda Vinnyja Pazienze!
Takšnega Pazienze smo vajeni!
Pretepaškega in močnega!
Pazienza je pokazal Duranu.
Jih slišiš?
–Ja.
Tvoj je! Daj ga!
Pazienza z močnim udarcem
od strani!
10. RUNDA
To so pomembni trenutki
za Vinnyja Pazienzo!
Odlične kombinacije!
Še direkt, lepo, Vinny!
Sestavi udarce!
Levi udarec Pazienze!
Še enkrat z levico.
To rundo je dobil Pazienza!
… nihče od nas ni pričakoval,
da bomo dočakali kaj takega.
Nora 11. runda Pazienze
je še en korak
v malo verjetni vrnitvi
v tem dvoboju.
Zdaj je to ulični pretep.
Pazienza izgleda slabo.
Ves je krvav.
Vinny Pazienza
je spremenil taktiko.
Zadnja runda.
Na vse ali nič, Vinny!
Na vse ali nič, me slišiš?
Pokončaj ga!
To obvladaš.
Spravi ga na tla.
Tri minute,
pa boš svetovni prvak.
Tri minute.
–Tri minute.
Gremo.
Zdaj pa zadnja runda.
12. runda!
Dajmo Vinny, saj ga boš!
–Daj …
Sijajna kombinacija Pazienze.
–Dajmo!
Gibaj se, Vinny! Tako, ja.
Pazienza se je opotekel
po desnem udarcu Durana!
Vinny, Vinny …
Daj ga!
Množica, ki je sprva
žvižgala Pazienzi, je zdaj na nogah!
Daj, zdaj je tvoj trenutek!
Daj!
Ne morem verjeti,
da sta še vedno oba na nogah!
Daj, Vinny!
Konec je!
Dvoboj je končan.
Zdaj bodo odločali sodniki.
Dame in gospodje,
po 12 razburljivih rundah
bom prebral
točkovanja sodnikov.
Sodnik Chuck Giampa
je točkoval 114 proti 114.
Sodnika Dave Moretti in Jerry Roth
sta oba razsodila 115 proti 113
za zmagovalca
in prvaka v super srednji
kategoriji po verziji IBC,
Vinnyja, Pazmanskega vraga!
Mojbog!
Za mnoge je to eden najbolj neverjetnih
povratkov v zgodovini športa.
Kako vam je uspelo?
Kaj pa vem.
Veliko ljudi mi je pomagalo.
Srečali ste se
z mnogimi ovirami.
Imeli ste težave z menedžerji,
konflikti interesov …
No, ja, svet boksa
je na zunaj videti bleščeč.
Je poln obljub,
za katere se izkaže, da so laži.
Na nikogar se ne moreš zanesti.
Katera prevara je bila največja?
Kdaj so vas najbolj nalagali?
Ni tako enostavno.
Zakaj ne?
Ne, to je največja laž,
ki so mi jo povedali.
"Ni tako enostavno."
To laž kar naprej ponavljajo.
Kaj ni preprosto?
Nič.
Vse.
Tako te pripravijo,
da odnehaš.
Rečejo:
"Ni tako enostavno, Vinny."
Kakšna pa je resnica?
Da je enostavno.
Če narediš tisto,
za kar ti rečejo, da ne zmoreš,
potem boš uspel.
Spoznaš, da je tako enostavno.
Vedno je bilo tako.
Režija
Scenarij
VINNY PAZIENZA
ZMAGOVALEC V 12. RUNDI
Čutim, kot da bi moral biti
na škatli kosmičev,
snemati reklame za Gatorade,
iti v Disneyland.
Tako sem srečen!
Kolikor vem,
se nihče v zgodovini športa
ni vrnil po takšni poškodbi.
Nisem hotela, da bi boksal.
Hotela sem, da … Karkoli drugega.
Borec je.
Tega ne moreš naučiti.
Vinny je rojen borec.
Lou Duva bo gotovo suspendiran.
To ni profesionalno.
Dr. Cotter je bil ves solzen.
Videl sem, da mu je bilo hudo.
Rekel je: "Sinko, žal ti moram povedati,
da ne boš več boksal."
Pogledal sem ga in rekel:
"Ne, dr. Cotter, motite se.
"Spet bom boksal.
"Ne veste, kakšen človek sem."
Ta obroč se namesti na glavo,
takole.
Na mestu ga držijo vijaki,
precej srednjeveško je videti …
Zmago posvečam
prebivalcem Rhode Islanda
in vsem, ki so verjeli vame.
Vsi ste me prišli spodbujat.
Hvala vam.
Dokazal sem se.
Hotel sem, da ste ponosni name.
Tistim, ki niste verjeli vame,
pa sporočam,
da morate počasi spoznati,
da Pazmanski vrag ni izmišljen lik.
Prevod: RETAiL
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Specijalno za forum IPTV Zezanje